물병자리 : 1월20일 - 2월18일생 


물병자리에서 태어난 사람음 항상 집단 가운데 있으며 대중과 함께 생각하고 행동하는 것을 바랍니다. 물병자리 사람의 의지를 결정하는 것은 그 주위에 몰려 있는 사람들이죠.대중을 사랑하고, 그들을 위해서는 생명조차 내던질 수 있다고 생각합니다. 사회의 일반적인 도덕관 보다는 인간 전체의 고뇌를 이해하려고 합니다. 그리고 그것이 사회적으로 더 가치있는 일이 라고 봅니다. 결국은 혁명가가 되려고도 하지 않고, 평범한 민중으로 인생을 마치려고도 하지 않는 답니다. 


물고기자리 : 2월19일 - 3월 20일생 


이 때 태어난 사람은 정신적으로든 물질적으로든 철저한 타입입니다. 그렇게 함으로써 충분히 자기 자신도 만족할 수 있죠. 가령 장사등을 하면서 사람들과 사귈 경우 그 포용력이 진가를 발휘한다면 깊은 충족감을 맛볼 수가 있겠지만 만약 그렇지 못하다면 생각치 않은 실패를 격 게됩니다. 주위와 친절한 인간관계를 유지하기는 하나 다른 사람들을 쉽사리 믿기 때문에 인 생에 있어서 여러 차례 속임을 당하거나 손해를 볼 수 있습니다. 수호성은 포용력과 센스 영혼과 육체를 관장하는 해왕성입니다. 


양자리 : 3월 21일 - 4월 20일생 


이 별자리에 속하는 사람은 정의감에 넘친 강한 생명력을 가진다. 어떠한 분야에서도 제1인자 로서 실력을 발휘할 수 있는 통솔력이 있다. 그러나 그 방법에 있어서 너무 성급하거나 이론 만이 앞서가기 때문에 주위 사람들에 대한 작은 배려를 하지 못해 예상하지 못한 실패를 하는 수도 있다. 그 결과 모처럼 얻은 천부의 재능을 다 써보지?못하고 좌절하는 경우가 생길 수 도 있다. 수호성은 뜨거운 정열과 끝없는 활동력을 부여해준 화성입니다.


황소자리 : 4월21일 - 5월20일생 


온후한 성격과 성실한 인간관계로 위험한 모험보다는 안전한 길을 택해 신중한 인생을 살아가 려는 것이 황소자리에 속한 사람들의 특징이다. 사물을 심각하게 생각하지 않으며, 커다란 흐 름에 거스르지 않고 주위와 조화를 지키려고 한다. 따라서 적도 없고, 편안한 환경이 보장되 기만 한다면 주위의 사람들과 어울려 온화하고 평화로운 생활을 해 나간다. 수호성은 사랑과 평화를 관장하는 금성입니다. 


쌍동이 자리 : 5월 21일 - 6월 21일생 

쌍동이 자리에 속한 사람은 재치가 풍부하고 자유로운 생각과 결단력을 가지고 있다. 한 곳에 정착하는 것을 좋아하지 않으며, 무엇인가에 몰두하는 일이 드물다. 분위기에 맞는 적절한 생 각과 행동을 하지만 단조롭고 따분한 환경은 좋아하지 않는다. 자기 안에 있는 여러 가지 모 순된 요소를 자신의 의지에 의해 하나의 힘으로 합칠 수만 있다면 뜻대로 진가를 발휘할 수 있을 것이다. 수호성은 상인과 보도관계를 관장하는 수성입니다 


게자리 : 6월 22일 - 7월 22일생

게자리에 태어난 사람은 마음이 곱고 성실하며 가정적인 성격의 소유자이다. 따라서 사람들과의 관계에 있어서도 모가 나지 않으며 환경에 대한 순응력이 뛰어나다. 목적을 달성하는 데 있어서도 타인의 행동과 의지에 융통성있게 반응하여 안전한 결과를 얻으려고 노력한다. 자기 와 남과의 구별이 명확하지 않으며, 남의 일이나 물건도 자신의 것인양 책임감을 가지고 행동 한다. 수호성은 모성애와 풍요를 관장하는 달입니다.


사자자리 : 7월 23일 - 8월 22일생 

명쾌한 성격과 뜨거운 열정을 가진 사자자리의 사람은 언제나 명랑하며 남의 관심의 대상이 되는걸 좋아한다. 천성의 순진함으로 때로는 자기 만족에 빠지거나, 허영에 찬 사교 세계에 젖어들 위험성이 있다. 그러나 자기의 성격을 누르고 열심히 노력한다면 의지의 강도에 따라 어떤 곤란한 난관도 밀어 붙이고 목적을 향해 미진할 수 있으며 사람들로부터 압도적인 인기 를 얻을 수 있다. 수호성은 뜨거운 정열과 젊음을 관장하는 태양입니다 


처녀자리 : 8월23일 - 9월22일생 

처녀자리의 사람은 감정이 섬세하며 순수한 정신을 간직하고 있다. 그래서 자기를 희생하여 도 여전히 모든 일에 헌신적인 사명감을 가지고 성의를 다한다. 어떤 일을 할 때에는 보다 높고 완전한 수준을 향하여 일로 매진하며, 결코 중도에서 포기하거나 좋은 형편의 현실과 타협하지 않는 결벽증을 가지고 있다. 희망과 꿈의 세계는 늘 이러한 사람들의 무한한 봉사 정신을 요구하고 있다. 수호성은 지성과 지혜 그리고 지도와 교수를 관장하는 수성입니다 


천칭자리 : 9월 23일 - 10월 21일생 

단지 하루 차이로 천칭자리가 된 사람들은 균형잡힌 우아한 세계에 안주하길 바란다. 온화한 인간관계로 다툼을 좋아하지 않으며, 주위 사람들과 사회와의 조화를 생각해서 그 누구라도 사랑할 수 있다. 아울러 천칭자리의 냉철한 이성은 극단적인 행동을 거부하고 항상 품위있는 태도를 유지하려고 한다. 자신이 원하는 이러한 세계를 위해 자존심과 욕망을 표면에 내세우 지 않고 평화롭고 균형잡힌 환경을 유지하는 데 최선을 다한다. 수호성은 사랑과 미 그리고 창조를 관장하는 금성입니다 


전갈자리 : 10월22일 - 11월 21일생 

왠지 공포의 상징인 전갈자리 사람들은 사물의 이면성을 의식하며 탐구를 계속해 나가는 성격 을 가지고 있다. 이들이 가지고 있는 세계는 비밀이 가득차서 그 속을 해석하기가 쉽지 않다. 침착한 통찰력과 신중한 행동은 밖으로 눈에 띄는 것이 아니며, 내면 깊은 곳으로 향하는 것 이다. 따라서 비사교적이며 말수도 적고 겸허한 표현밖에 할 수 없어 남에게 과소평가를 받기 도 하지만 일단 반격에 나서면 그 힘은 상대를 철저히 두들길 만큼 강렬하다. 전갈자리에는 겸허한 감각과 존엄함이 늘 함께하고 있는 것이다. 수호성은 탄생과 소멸 그리고 예민한 투시력을 관장하는 명왕성입니다


사수자리 : 11월22일 - 12월 21일생 

십일월 말에서 십이월 중순에 태어난 사수자리의 사람은 천진난만한 밝음과 다른일에 일체 신 경쓰지 않고 한 곳으로 돌진 하는 행동력을 가지고 있다. 이러한 성격은 온갖 경험을 원하고, 풍부한 지식을 획득해 힘찬 생활인을 만들어 낸다. 보다 넓게, 보다 멀리, 보다 깊게, 그리고 보다 많이, 인생을 확실히 즐기려 할 것이다. 게다가 민첩한 행동력으로 목적을 향해 화살처 럼 전진해 나간다. 하찮은 것에 고민하거나 과거의 상처 따위를 되돌아 보는 일은 하지 않는 것이 또한 이 별자리에 속한 사람의 특징이다. 수호성은 높은 이상과 우아한 품위를 관장하는 목성입니다 


염소자리 : 12월22일 - 1월19일생 

보통 때에는 온화하고 얌전하게 보이지만 그 이면에는 격렬한 공격성을감추고 있는 성격의 소 유자가 염소자리라...목적에 도달하기 위해서는 주의 깊게 한 걸음 한 걸음 안전한 방법을 선 택하면서 결국에는 승리를 얻죠. 구준한 자기 향상의 마음은 가능한한 위험을 피하고 정해진 야망을 향해 참을성 있게 쉬지않고 나아가는 노력을 합니다. 이러한 성격 때문에 마음에 드는 친구를 얻기가 어렵고 주위에서 고립되어 버리게 될지도 모릅니다. 수호성은 질서와 위엄 그러고 건실한 노력을 관장하는 토성입니다 



