GREEN을 좋아하는 사람

* 모범적 시민이며 사회의 기둥, 도덕적, 민주적인 견해를 가지고 있는 사람. 평판이 좋다. 
* 사회적 관습과 예의 범절에 민감하다. 
* 기품 있고 성실한 사람이 초록을 좋아한다. 
* 관대하고 편견이 없다. 
* 솔직하다. 
* 남에게 곧잘 이용당하기 쉽다. 
* 사교적이고 군집성이 있으나 농촌의 조용함과 평화쪽을 더 사랑한다. 
* 남자는 나서기를 싫어하며 겸손하다. 
* 차분하고 끈질긴 성격 세련된 취미를 가지고 있으며 예의도 바르다. 
* 여자는 기품 있고 성실하다. 
* 예의 바르고 딱딱해 보이지만 사교적이고 군집성이 있다. 

-----------------------------------------------------   

ORANGE를 좋아하는 사람

* 심성이 착하고, 다른 사람들과 함께 있기를 좋아하고, 귀가 엷고 충성심이 강하며 솔선 수범형. 
* 인정이 많다. 유쾌한 성격.
* 주황을 좋아하는 사람들은 부러울 정도로 건강에 넘쳐 빈부, 총명함과 어리석음, 지위고하를  막론하고 어떤 사람과도 잘 어울리는 독특한 능력을 가진다. 
* 사람들과도 금방 어울리고  친해지며 항상  미소를 잃지 않고 이해심이 빠르다. 
* 사람이 좋아 보이며 사교적이고 혼자서 외톨이로 지내는 것을  싫어한다.
* 주황을 좋아하는 타입은 미혼인 채로 남아 있는 경우가 많다.  그래서 독신이 많다. 
* 주황은 화려하고 요란한 사회적 행사를 즐기며  인기를 모으게 된다.
* 주황을 좋아하는 사람은 조직화하는 재능과 소질이 있다.  또 늘 에너지를 한 방향으로만 쏟아 부어 일을 완수하는 것을 목표로 한다. 
* 디자인 센스가 있어서 신변을 깨끗이 정리하고 난잡한 것을  아주 싫어해 집이나 사무실을 깨끗이 정리해 놓는다. 
* 남자- 좋은 아저씨타입 . 이야기를 잘한다. 원기 왕성하다.
* 여자-따뜻한 성격으로 누구와도 쉽게 어울리는 성격, 항상 미소가 넘친다. 사교적이다.

-----------------------------------------------------   

BLUE를 좋아하는 사람


* 고집이 세다 굽힐 줄 모른다. 독선적이다. 늘 자신이 옳다고 생각한다.
* 자제심이 강하고 논리적이고 자기변호가 뛰어남. 
* 신중하고 내성적, 보수적인 신념을 갖고 있으며 정열과 열정을 억제하며 신의가 투철사람이며 착실히 생활한다.
* 황당무계한 꿈을 꾸나, 실행하지는 않는다.
* 파랑을 좋아하는 사람이 그룹으로 일하는 직업을 선택한다면 빨강은 혼자서 대담하게 일하고  도전하는 것을 마다 않는다.
* 참을성이 있고 오기도 있기 때문에 대부분 일을 잘한다. 
* 여자는 냉정하며 헌신적이고 생각이 깊다. 독자적인 성격. 
* 남자는 뛰어난 경영능력이 있어 착수한 일을 반드시 성사시킨다.
* 인맥형성을 잘한다.
* 생각이 깊어 과감한 행동력을 발휘한다. 
* 혈압이 낮다. 

-----------------------------------------------------   

RED를 좋아하는 사람 

 
* 외향적, 적극적, 자신감 활동적, 직접적, 사교적, 개방적, 자유로이 느낀 대로 표현하고 행동한다
* 체력이 좋고, 생명력이 있고, 원기왕성하며, 야심적이다. 
* 충동적, 자극적인 것을 원한다. 통상적으로 단조로운 일에는  금방 싫증을 낸다. 
* 다소 변덕스러울 수가 있다. (감정의 기복이 심하다. )
* 낙전척이다. 야심적이다.강렬한 캐릭터의 행동파,  여자는 자존심이 강하다. 
* 외견상 조용해 보이는 사람이라도 사실은 격심한 감정과 욕망을 감추고 있음.

-----------------------------------------------------   

YELLOW를 좋아하는 사람 


* 노란색은 심리적인 고민에 호소하기 때문에 정신적으로 불안정한 사람들에게 도움을 준다. 
* 정신적인 모험가로 늘 새로운 것을 찾아내어 자기실현을  꾀하고 싶어한다. 
* 다른 한편으로는 태양처럼 밝고 명랑한 개성을 가진 사람도 많다.
* 표정 또한 풍부하다. 
* 뛰어난 상업적 두뇌가 있어 기업경영을 성공적으로 이끈다. 또한 강렬한 유머센스도 있다. 
* 자유로운 사고방식이나 행동을 취하는 경우가 있다.
* 책임이 싫어서, 자신의 생각에만 얽매이거나 인습으로부터 탈피하고 싶을 때, 어려운 문제로 머리가 아플 때는 자기 주변의 물건을 노란 색으로 바꾸어 사용하면 효과적이다. 
* 이상이 높다. 
* 남자는 뛰어난 상업적 재능이 있으며 지성적, 유머 센스도 있고 밝은 성격의 사람. 천진난만해서 주위 사람들을 즐겁게 한다. 
* 여자는 태양같이 밝은 성격. 이야기를 좋아하고,  풍부한 표현력이 있으며 사교적이고 강렬한 유머 센스도 있다. 건강하고 지식이 뛰어나다. 행동파. 

-----------------------------------------------------   

VIOLET을 좋아하는 사람 

* 남자는 변덕이 많고 감수성이 풍부한 성격. 남들과는 다르고 싶다고 바란다. 
* 개성이 강한 예술가. 이상론자, 권위를 갖추려 노력하며  높은 지위를 동경한다. 
* 여자는 평범치 않는 천부적 재능이 있어 하찮은 국면을 주의 깊게 피해 다닌다.  신비한 매력이 있다.
* 일반적으로는 선한 마음을 갖고 있고 재치가 있고 사물들을  그냥 지나치지 않고 관찰하는 능력을  가지고 있다. 
* 약간의 허영심과 예술적 창조성을 드러낸다. 
* 복잡한 것을 즐기지만 격조 높은 것을 이해한다. 

   
-----------------------------------------------------   


WHITE를 좋아하는 사람 

 

* 정신분열증 환자 대부분은 흰색을 선택한다는 보고도 있다. 그래서 가장 먼저 흰색을 선택하는 사람은 정신의학상 주의를  요한다고 하는데 이것은 한정된 실험의 결과에 지나지 않는다.
* 흰색을 가장 좋아한다 해서 그렇게 과민해질 필요는 없다. 
* 흰색을 좋아하는 사람들은 원숙함과는 거리가 멀고  항상 완전함을 추구하며 기품 있는 이상을 가지고  노력하는 타입이다. 
* 일부 사람들은 자만심이 강하고 동시에 고독해 한다. 그러면서도 반대로 상당히 가정적이다.       
* 흰색은 어떤 색과도 조화를 잘 되며 활기에 찬 건강한 인상을 준다.                                         
* 남자는 완벽주의를 좋아하며 순수한 정신을 존중.  건강한 심신의 소유자이며 소속된 세계의 선구자이다.   
* 여자는 기품 있고 고귀한 인품. 원숙함과는 다소 거리가 멀지만 항상 완전한 것을 추구한다.  그래서 불가능한 이상을 품고 있다.

  
-----------------------------------------------------   


PINK를 좋아하는 사람 

* 남자는 사람들에게 활력을 준다. 여성이상으로 상냥하다. 
* 여자는 애정이나 감정에 있어서 남들보다 풍부하다.
* 열렬하고 강력한 성격. 감정으로 상처 받기 쉬운 여린 면이 있다. 
* 미지의 매력이 있으며 본능적으로 남자를 남자로 만들어준다. 
* 핑크 색을 좋아하는 사람은 대부분 딜레탕트(dilettante:호사가,
  아마츄어평론가)적인 요소를 가지고 있다.
* 그들의 속마음은 레드를 좋아하면서도 신중을 기하는 방편으로서
  빨간색을 선택할 용기가 없는 경우가 많다.
* 핑크는 청춘, 기품, 애정을 연상시킨다. 
* 격무에 시달리고 숨쉴 틈도 없는 사람들은 핑크의 
  우아함을 동경한다.
* 핑크를 좋아하는 사람들은 애정, 감정에 있어서는 지극히 
  섬세하고 인심이 좋아 그것이 장점으로 자리잡고 있다.
* 파스텔풍의 핑크를 좋아하는 사람은 부드러우며 인품이 좋다. 
* 짙은 핑크를 좋아하는 사람은 빨간색을 좋아하는 사람과 
  비슷하여 열정적이고 강렬한 성격을 가지고 있다. 
* 친구를 넓은 도량과 진심으로 다독거리며 이해해 주는 인물이다. 
* 하지만 당사자는 상처 받기 쉬운 타입이다.
* 다른 사람에 대해 책임을 주는 책임감이 강한 사람이다.
* 교육자나 보수적인 입장에 서서 일하는 것이 어울리며 
  남들을 곧잘 격려해준다. 
* 여성에게 핑크는 연애, 모성애의 상징이다.

-----------------------------------------------------   

BLACK을 좋아하는 사람 


* 남자는 지극히 남성적이고 적극적인 행동력이 있어 반드시 대장이 되어야만 직성이 풀린다. 
* 예의 바르고 의리가 있다. 
* 늘 강력한 권위를 갖추고 있다. 
* 여자는 남에게 신비하게 보이길 좋아한다. 
* 의지가 강하고 독립심에 불탄다. 
* 정열을 억제하고 있다. 
* 희망과 꿈이 대단하고 하나라도 지고 싶어하지 않는다. 
* 비범. 세속적이며 관습에 순응적이며, 예의가 바르고 당당하다. 
* 은폐의 색 
* 검정을 좋아하는 사람은 신비적인 인상, 또는 고귀함이나 위엄을 내보이고 싶어한다. 
* 하지만 검정은 입는 사람에 따라 장엄해 보이기도  초라해 보이기도 한다. 
* 편협된 사고방식을 가진 사람은 즐겨 검정 옷을 입고 싶어한다. 
* 검정을 좋아하는 사람은 남을 다룰 줄 아는 재능도 있고 힘도 강하지만 명랑하고 솔직한 면이 결여 되어 있다. 
* 다른 사람과 구별하기 위해 검정을 사용하며 이치에 맞지 않는 일을 원하고 자기만의 세계에 혼자 틀어박히려 한다. 하지만 한편으로는 권위 있는 이미지, 타인에게 이러쿵 저러쿵 할 수 없는 강한 이미지를 주고 싶어한다. 

