 
 치즈 샐러드 김밥 | 갈비 구이 | 우동 
   
 
   

기본재료

깻잎 6장,치즈 4장,게맛살 1개,캔참치 60g,오이 50g,김 2장,마요네즈 2큰술,밥 2공기(300g) 
 
조리법 

밥은 고슬고슬하게 짓는다. 
게맛살은 길이로 이등분하고 오이는 굵게 채썬다. 
캔참치는 기름을 빼고 작게 부수어 놓는다. 
깻잎은 씻어 꼭지를 떼고 밥을 2/3정도만 깔고 밥중심에 깻잎 3장위에 치즈 2장을 나란히 놓고 게맛살,오이,캔참치, 마요네즈를 길게 얹어 둥글게 만다. 
한입크기로 썬다음 체리토마토로 장식하고 와사비 간장을 곁들인다. 
 
  
 
 

 

기본재료

쇠갈비 3근(1.8kg), 배½개, 청주5TS, 설탕. 2TS 

 

 
 
조리법 

구이용 갈비는 큼직하게 토막내고 깨끗이 씻어 물기를 뺀후 갈비뼈의 중심에서 길이로 반을 갈라 양쪽으로 얇게 포를 떠서 잔칼집을 넣어 손질해 놓는다. (칼집을 잘 넣어야 질기지 않고 연하게 먹을 수 있다.) 
배즙.청주.설탕을 혼합하여 1의 갈비에 충분히 재어 놓는다.(12시간 이상이면 무척 연하다.) 
대파.마늘은 곱게 다져 간장에 넣고, 설탕. 물. 깨소금. 후추. 참기름을 넣어 양념간장을 만들어 넣는다.(물을 넣은 삼삼한 양념간장에 갈비가 푹 재어져야 색이 좋으며, 간도 배고 부드러워진다.) 
재어놓은 갈비에 3의 양념장을 넣어 다시 하루 정도 재어 놓는다. 
숯불을 피워 석쇠를 얹고 갈비를 얹어 갈비가 타지 않도록 굽는다. 구울때에 나머지 양념장을 발라가면서 속까지 완전히 익도록 한다. 
 
  
 
 
 

기본재료

국수 300g, 표고버섯 2장, 대합 1개, 찐어묵 50g, 새우 5마리, 배추 50g, 당근 50g, 무 50g, 쑥갓 
다시물- 멸치장국(가쓰오부시), 청주, 간장, 소금, 조미료 
 
조리법 

다시물에 청주, 간장, 소금, 조미료를 넣고 끓여서 식힌다. 
새우, 대합은 손질하여 살짝 데친다. 배추, 당근, 무는 삶는다. 
찐어묵, 표고버섯도 손질하여 썬다. 
냄비에 ①의 국물을 넣고 삶은 국수와 준비한 재료를 넣어 간 맞춰 끓인다. 
 

TOP 

 
