어려지고 싶은 마음...

일상에서 실천하는 동안비법..
어려지고 싶다면[동안 비법]
 

1. 단백질을 늘리고 탄수화물을 줄여라

- 탄수화물은 체내에 지방으로 축적되지만 단백질은 신체조직을 

  구성한다. 탱탱한 피부를 갖고 싶다면  우유, 생선, 닭고기살, 살코기를 충분히 섭취해라..

 

2. 물을 많이 마신다.

- 나이가 들면 피부에서 점점 수분이 빠져나간다..

 어느순간 짜글짜글한 피부로 할머니가 되고 싶다면 물을 멀리하고

담배와 술, 인스턴트 음료를 마셔라..

 

3. 하루 30분이상은 빠른 걸음으로 걷는다.

-무리한 유산소 운동은 피부를 빨리 늙게 하고 근육에 무리를 준다.

 일정한 호흡으로 걷는 빠른 걸음은 무리도 적고 신체 근육에 도움이 된다.. 엘리베이터나 에스컬레이터 보다 계단을 이용하는 것도

한 방법이라 하겠다.

 

4. 굶어서 빼는 다이어트는 하지 말라.

- 우리의 몸은 하루에 필요한 영양이 다 들어가지 않으면 부족량을 다른 곳에서 끌어다 쓴다. 굶어서 빼는 다이어트는 기초대사량을 낮춰 요요현상을 쉽게 일으킨다는 것은 다들 아는 사실.. 바쁘다면 간단한 계란프라이와 야채샐러드 정도라도 먹어라.. 

굶는 당신 10년후의 모습은 할아버지 할머니...허걱;;

 

5.웃어라, 그리고 또 웃어라..

- 별것이 아닌 일에도 웃는 사람을 실없다고 하겠지만 웃을수록

 우리몸에 좋은 호르몬이 많아 진다는 것은 일반상식..

 하루에 한번 씩 더 웃는 연습을 하자... 아름다운 미소는 당신을

더욱더 젊게 만든다..

 

6. 한국 음식을 사랑하자.

- 김치와 된장, 젖갈류, 염장식품은 우리 조상들의 건강지식이 그대로 담겨있는 훌륭한 식품이다..  잡곡밥이나 김치 된장을 꾸준히 먹는 습관을 기르자.. 변비도 없어지고 위장과 대장을 튼튼하게 해준다.  우리것이 좋은 것이여..ㅋ

 

7.아무리 바빠도 자외선 차단제는 꼭 바르고 나가자..

- 피부가 동안에 결정적이 역할을 한다는 건 알겠지?

 자외선은 우리 피부에 노화를 일으키는 결정적 역할을 한다..

자주 검게 태닝을 하거나 장시간 햇빛에 피부를 노출시키지 않도록 자외선 차단제를 꼼꼼하게 바르자..

 

8. 사랑을 해라.

- 솔로들은 서러운 이야기겠지만.. 사랑을 하면 젊어져요..^^

 사랑을 하면 젊어진다, 아름다워진다는 속설이 과학적으로 밝혀졌다는 사실..정확하게는 모르겠지만.. 사랑을 하면 우리몸에서 이로운 호르몬이 많이 나온단다. 남녀가 사랑을 하면 서로에게 더욱더 매력적으로 보이는 것또한 그에 대응된다..

 

9. 숙면을 취해라.

- 잠을 못자거나 불면증이 있으면 신경도 날카로워지고 체내 호르몬의 균형도 깨진다. 숙면은  그만큼 우리에게 중요한 사실.

늙어보이고 싶다면 밤새 술마시고 담배피우고 놀아라.

당신은 또래보다 20년은 늙어보일것이다.

 

10. 좋아하는 일을 해라.

- 자신이 좋아하는 일을 하고 그에 맞는 직업을 가져라.

 하루하루 좋아하는 일을 하고 즐기는 것만큼 행복한 일은 없다.

 영국의 어떤 교수가 자신이 좋아하는 일을 하는 여성과 집안에서

하루하루 따분한 가사를 반복적으로 하는 여성이 신체나이가 많게는 10세에서 적게는2~3세 정도 차이가 난다는 실험결과를 얻었다고 한다. 집안에서 하는 가사가 즐겁다면 다행이지만 집안일이 짜증나고 지겹다면 가족들과 분담해라.. 하루하루 짜증이 늘어가는 것은

하루하루 주름살이 늘어가는 것과 같다.
